우아한테크코스 3기 온라인 설명회

과정소개
2019년에 시작한 취업자 양성 교육 과정 10개월 교육 과정

1기(2019년) 현황
1000명 지원 / 52명 선발 / 45명 수료
23명 우형 합격 / 15명 네카라 / 3명 취준 / 4명 복학

2기(2020년) 현황
700명 지원 / 52명 선발 / 49명 교육중

인재상
1.  일반 사용자용 서비스를 개발하는 회사가 필요로하는 역량을 키워
    재교육 없이 현장의 업무를 바로 시작할 수 있는 인재
2.  프로그래밍에 대한 내적 동기를 가지고 있어
    평생 동안 자기 주도적으로 학습할 수 있는 역량을 가진 인재
        평생 동안 학습해야하는 어렵지만 재밌는 직업
        내적동기가 상당히 중요함 프로그래밍을 재밌어해야지 좋은 개발자로 성장할 수 있음
3.  프로그래밍과 관련한 기본 역량 외에
    다른 사람들과 소통하고 협업하면서 같이 성장할 수 있는 소프트스킬을 갖춘 인재
        복잡도 및 난이도가 높아짐에 따라 소통과 협업이 정말 중요함

선발
서류지원 / 온라인 코딩테스트 / 프리코스(3주) / 오프라인 테스트 / 최종 선발

선발 특이점
1.  자기 주도 학습으로 진행하는 본 과정을 미리 경험하기 위해
    3주 간의 프리코스 운영. 매주 하나의 미션을 스스로의 힘으로 완료해야 함
2.  최종 선발에 공정성을 기하고, 선발 과정의 효율성을 높이기 위해
    오프라인 면접을 진행하지 않음

교육 과정
레벨1 - 프로그래밍 기본(9주)
        자동차 경주 게임
        사다리 타기
        로또
        체스
레벨2 - 웹 프로그래밍(8주)
레벨3 - 팀 프로그래밍(8주)
레벨4 - 프로그래밍 심화 + 팀 프로젝트(12주) / 유지보수 역량

현장형 교육, 자기주도 학습을 위한 교육 설계
미션/코드 리뷰 기반 교육 모델
외부 리뷰어의 1:1 코드 리뷰
# 알고리즘 문제풀이를 연습하면서 내가 생각한대로 코드를 짜고 프로그램을 돌려서 맞으면 쾌락을 느낌
# 이후 다른사람들의 코드를 보면서 이 사람은 왜 이렇게 짰을까? 두 코드 중 어떤 코드가 어떤 상황에 적합할까? 등을 생각하게됨
# 무언가에 있어서 급성장을 하기 위해선 열정과 노력, 끈기도 중요하지만 멘토만큼 확실한 방법은 없다고 생각함
# 거꾸로 수업애 매력을 느낌. 항상 왜라는 질문을 가지고 문제를 해결하려하며 마지막에 깨달음을 얻는 것이 가장 오래 남는 기억

2기 외부 리뷰어 현황
 - 우아한형제들 3명
 - 쿠팡 2명
 - 라인 1명
 - 카카오페이 1명
 - 카카오뱅크 1명
 - 야놀자 1명
 - 수퍼브 1명
현업에 있는 선배들로부터 정답에 가까운 리뷰를 받을 수 있다는 생각에 너무 좋음

소프트스킬 역량을 위한 교육 설계
1.  모든 미션 진행을 짝 프로그래밍으로 진행해
    교육생 사이에 토론을 활성화하고, 공동 확습 환경을 구축함
2.  각 레벨별로 한 편의 글쓰기, 10분 테코톡 발표를 통해 말하기
    역량을 쌓도록 설계함
3.  교육 과정의 5개월(50%)을 프로젝트로 구성해
    현장과 같은 협업 경험을 하고, 레거시 코드를 리팩토링 경험을 하도록 설계함

취업 지원
이력서 작성, 면접 교육 / 기업 대상 채용 설명회 / 취업

Q&A
